Violeta madre de dos hijos, la conocí en la camioneta cuando yo viajé a San Marcos.
Fue a una consulta al doctor.

¿Usted se considera que es una persona puntual?
Sí, trato de ser puntual porque no me gusta llegar tarde a mis compromisos.

¿Y alguna vez ha estado a punto de llegar tarde a algo importante?
Sí. Hace poco tuve una cita con una doctora por un problema que tengo en la columna y por poco se me hace tarde.

Yo: ¿Qué fue lo que pasó ese día?
Antes de salir tenia que alistar mis cosas ya que yo estaba acá en Xela con mi hermana, ella vive cerca de SUMA, entonces cuando vi que faltaban 30 minutos para la cita pedí un Uber moto pero que tráfico que había y no se lograba pasar y eso que era Uber moto porque si hubiera sido en carro hubiera llegado como media hora después. Al final llegue casi 5 minutos antes que fuera la cita.

¿Y la doctora la atendió de una vez?
No. Al final llegó como treinta minutos después de la hora que estaba programada la cita.

¿Ay no, tan así? ¿Y que pensó cuando vio que ya había mucho tiempo de espera?
Si. Me dio un poco de molestia porque uno hace todo lo posible por llegar puntual y espera que también respeten el horario.

 ¿Pero Le dijeron por qué se había atrasado?
Solo me dijeron que llevaba atraso ya que había trafico de donde ella estaba, porque estaba venia conduciendo ahí cerca de Vipersa.

Entonces si el paciente llega tarde ¿Qué pasa?
Muchas veces pierde la cita. Si uno llega muy tarde ya no lo atienden y tiene que volver a sacar otra. O en otros casos esperar a que los otros pacientes que están ahí en la espera pasen y de ultimo pasa uno

Entonces prácticamente el paciente tiene que hacer todo lo posible por llegar a tiempo.
Exacto. Por eso yo prefiero salir con bastante anticipación.

¿Siempre sale con tiempo cuando tiene alguna cita importante?
Sí, porque nunca se sabe si habrá tráfico o algún otro inconveniente. Y como sabe que acá en Xela si hay bastante trafico y se complica demasiado y digamos si es que estoy en San Marcos casi que igual algo porque uno no sabe que inconvenientes pueden pasar

Yo: ¿Le ha pasado perder una cita por llegar tarde?
Sí, hace algunos años perdí una porque hubo mucho tráfico y desde entonces trato de salir mucho antes.


Yo: Además de las citas médicas, ¿en dónde más cree usted que la puntualidad es importante?

En el trabajo, en reuniones y también cuando uno queda con alguien. Creo que llegar a tiempo demuestra respeto.



