Rocael es estudiante de Medicina, es su primer año el lidia todos los días con la Puntualidad.

¿Alguna vez has llegado tarde a la universidad?
Sí, varias veces

¿Te acordás de la última vez que llegaste tarde y qué fue lo que pasó ese día?
Sí. Fue hace unos días. Tenía clase temprano, pero me desperté tarde y cuando vi la hora ya iba con el tiempo encima. Al final llegué como quince minutos tarde.

¿Y porque despertaste tarde?
Me había quedado estudiando hasta tarde porque tenía que terminar unas tareas y al día siguiente estaba demasiado cansado.

¿Habías puesto alguna alarma?
Sí, siempre pongo alarmas.

¿Y Entonces qué pasó o no la escuchaste?
Sí la escuché, pero la aplace unos minutos más pero después de aplazarla la apagué y seguí durmiendo.

¿Eso te pasa seguido o solo de vez en cuando?
Me pasa más cuando tengo semanas con muchos exámenes o tareas.

¿Entonces qué haces para tratar de evitar llegar tarde?
Pongo la primera alarma unos veinte minutos antes de la hora en la que realmente necesito levantarme.
Eso me da curiosidad ¿Por qué la pones veinte minutos antes?
Porque si la pongo justo a la hora que me tengo que levantar, la atraso o la apago y sigo dormido. Así siento que ya cuando suena la segunda estoy un poco más despierto.

¿Y por qué no le decís a alguien de tu casa que te despierte?
Porque mi mama sale temprano y mi abuela se despierta más tarde que yo. 

Y cuando ya miras que vas tarde ¿Qué haces?
Me cambio lo más rápido que puedo, agarro mi mochila y muchas veces salgo sin desayunar. Bueno ya me acostumbré a ir a las clases sin desayunar 

¿Has pensado que llegar tarde te ha afectado en algo?
Sí. A veces me pierdo explicaciones importantes o anuncios de la clase y después tengo que preguntarles a mis compañeros qué fue lo que hicieron o explicó el profesor. Y muchas veces mis compañeros de clase no me quieren decir nada o el profesor no me repite lo que ya dijo.

¿Qué  consideras que es lo que más influye para que a veces llegues tarde?
El cansancio considero ya que cuando descanso bien casi nunca tengo ese problema.





